---
layout: post
title: Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.2
date: 2014-02-16 18:23:35.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- книги
tags:
- книги
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc-2/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---
<p>
				Прошел почти месяц с публикации первой части "понравившегося" из книги Искусство системного мышления, и вот я наконец созрел для написания второй части статьи.</p>
<p><!--more--></p>
<p>Первая часть: <a title="Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.1" href="http://zonov.me/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc/" target="_blank">http://zonov.me/книжная-полка-искусство-системного-м/</a></p>
<p>8. <strong>Рассматривая причинно-следственную связь, нельзя забывать про фактор времени. </strong>Иногда нам может казаться, что у какой-то проблемы, у какого-то события нет никаких предпосылок. Мне кажется, что это как раз тот случай, когда люди списывают положительные или отрицательные происшествия в их жизни на удачу/судьбу/вмешательства свыше. На самом деле мы просто устанавливаем неверные временные рамки системы. Я не отрицаю возможность влияние неизвестных нам сил на нашу жизнь, но все же зачастую мы сами создаем причину. Например если у вас внезапно кончились клиенты, то проблема вряд ли в Путине. Скорее всего вы сами пол года назад, будучи в состоянии покоя и стабильности, не озаботились созданием хороших маркетинговых материалов для этой ситуации.</p>
<p>9. <strong>"Дело всегда занимает больше времени, чем рассчитываешь. Даже если учесть это обстоятельство" - закон Хофстейтера (Хофштадтера).<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></strong> Очень похоже на один из законов Мерфи. Особенно это правило должно быть близко командам программистов, которым приходится делать оценку проектов. Какие бы риски не были заложены - это не убережет вас от выхода за дедлайн.</p>
<p>10. <strong>Все сказанное сказано кем-то. У любого суждения есть автор, оно не является реальностью. Всякое суждение стоит ставить под сомнение.</strong> Я считаю, это очень крутое правило. По этой теме даже можно писать отдельную статью, что я, наверное, когда-нибудь и сделаю.</p>
<p>11. <strong>Правила необходимо оспаривать. Хотя бы про себя.</strong> Даже если у вас нет возможности пойти против правил, по-крайней мере попытайтесь внутри себя перешагнуть через них и подумать, к чему приведет неследование им. Например запрет перехода дороги на красный свет. Или правило о том, что необходимо пропускать скорую со включенным звуковым сигналом и проблесковым маячком. Петру Никодимовичу ведь никто не запрещает ходить там, где вздумается, не пропускать никого и т.п. И вот здесь включается вторая часть этой мысли. Если разобраться - переходя на красный свет, он рискуете быть сбитым машиной. И здесь же можно продолжить мысль, после этого Петра Никодимовича повезут на скорой, какой-то <del>баран</del> анализирующий правила человек его не пропустит и не станет человека с таким прекрасным отчеством. Так что правила необходимо анализировать и понимать последствия их нарушения и профит от следования им. Ну или наоборот, смотря какие правила.</p>
<p>12. <strong>Универсалии (все, никто, всегда, никогда) ограничивают нас. В каждой универсалии необходимо искать исключения.</strong> Старайтесь сами не употреблять универсалии, особенно в бизнесе, и старайтесь, чтобы вас нельзя было одурманить ими.</p>
<p>13. <strong>Часто простое решение проблемы может оказаться иллюзией. А чтобы по-настоящему решить проблему, надо сделать что-то неординарное.</strong> Эту мысль я впервые услышал в этой книге, позже услышал ее интерпретацию в БМ. <em>Если вы хотите достить принципиально большего, чем имеете, вам нужно полностью изменить стратегию.</em></p>
<p>14. <strong>Смотреть на ситуацию или проблему с разных ракурсов.</strong> Очень общая фраза, но тем не менее хорошая. Не всегда проблема - это проблема.</p>
<p>У меня осталась еще одна цитата, но она совсем крутая и ее можно попытаться раскрыть, так что я опубликую ее отдельным постом.		</p>
