---
layout: post
title: Бизнес за 21 день. День третий. Муки выбора.
date: 2014-05-20 00:43:05.000000000 +02:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Вызов
- Лайм
tags:
- lime
- бизнес
- Лайм
- моя компания
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%b1%d0%b8%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d1%81-%d0%b7%d0%b0-21-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d1%82%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b8%d0%b9-%d0%bc%d1%83%d0%ba%d0%b8-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d0%be%d1%80/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

Сегодня был очень сложный день. Мы пересмотрели кучу мест, обзвонили столько номеров, что я уже запутался, где кто. Прошли пешком весь центр в поисках подходящего помещения. В итоге отобрали несколько. Но ни одно из них не вызывает ощущения "черт, это то, что мы искали!"
<!--more-->
Какие-то помещения адекватны по цене, подходят по метражу, но расположены крайне неудачно, какие-то находятся в прекрасном месте, но стоят по 2500 за квадрат, какие-то стоят нормально, место хорошее, но метраж в 5 раз больше, чем нам нужно. В итоге пол дня потратили на поиск, но никакого достойного решения нет.
В один момент решили полностью поменять концепцию того, что мы хотим сделать. И уже прямо загорелись, начали изучать эту тему, потом сделали небольшой расчет и желания поубавилось. Таких вложений нам на этом этапе не потянуть. Вот так и получается, что то, что есть - не устраивает, а то что хочется - не можешь себе пока позволить.
Поэтому мы приняли решение выбрать нечто среднее. Помещение будет не идеальное, небольшое, но в хорошем месте. Мы проведем тестирование рынка (<em>повторюсь, ни я, ни мой партнер, не имеем ни малейшего представления о его законах, лишь гипотезы<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></em>) как раз во время моего отсутствия, а потом я вернусь и мы начнем зажигать =)
Итак, наш новый бизнес - прокат спортивного инвентаря. Только это будет не просто вело(<em>и т.п.</em>)прокат (<em>я не люблю полумер</em>), а максимально крутой вело(<em>и т.п.</em>)прокат (<em>у нас есть несколько оригинальных задумок</em>) из всех, что есть в Казани!
Конечно же Москва не сразу строилась и нам нужно больше 3х дней, чтобы стать самыми крутыми, но мы уже встали на этот путь =)
Вот и наша группа, кто еще не видел: <strong>https://vk.com/bikemechkzn</strong>
Она пока не совсем в нашем стиле (совсем не), но дизайнер уже работает над логотипом и фирменным стилем, а моя дама продумывает медиа план, мы не теряем время зря. Подписывайтесь и следите за обновлениями. Я же постараюсь вас радовать отчетами в своем блоге.
А победил в конкурсе... <strong>НИКТО</strong>!!! Ну реально, народ, что вы такие странные? Какие еще лаймы на рынке? =\ Ни одного верного ответа. Йожи огорчены.
Ну ничего, конкурсы еще будут, все смогут получить свои ништяки.
Резюмирую сегодняшний день:
1. Выбраны велосипеды
2. Просмотрены несколько помещений, предварительно отобраны два
3. Введена в головы новая бизнес-гипотеза, хоть ее сейчас и не запускаем, но будем продолжать продумывать ее.
 
Я попробую еще давать советы/инсайты дня, например. Если будет тухло - перестану)
Итак, совет дня. <em>Если не можете решиться сразу сделать дорого и круто - протестируйте гипотезу, возможно вы зря сомневаетесь.</em>
 
P.S. Лайм. Спорт освежает.		
