---
layout: post
title: Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.1
date: 2014-01-25 15:06:29.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- книги
tags:
- книги
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

Вокруг суббота, я позавтракал, валяюсь на диване, просматриваю свой блокнот и решаю написать первый пост про книги.
<!--more-->
Примерно с октября я начал много читать и поглощать информацию с разных каналов. Вебинары, блоги, книги, подкасты. Т.е. я как бы и до этого находился не в информационном вакууме, но с октября начал заниматься этим активно и целенаправленно. Первой книгой, которую я прочитал была Искусство системного мышления, авторы: Джозеф О'Коннор, Иан Макдермотт.
Не могу сказать, что я рекомендую всем прочитать эту книгу. Она полезная. В ней есть несколько очень хороших мыслей. Но проблема в том, что так же в ней много воды, и информация подается довольно скучно. Некоторые идеи оттуда я иногда вспоминаю и они мне пригождаются. В целом же рекомендую ее для беглого прочтения, возможно проработки некоторых глав.
Понравившиеся мне мысли:
1. <strong>Необходимо понимать систему целиком, а не отдельные ее части.<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></strong> Все, что окружает нас - это система и системы систем. Если вы поворачиваете ключ в замке зажигания своего автомобиля, и слышите только "тск", то скорее всего вам нужно искать проблему не в ключе, а целиком в системе зажигания автомобиля. (<em>вообще это скорее всего клемма отходит или стартер навернулся</em>).
2. <strong>Чтобы изменить систему, необходимо найти слабое (или наоборот ключевое) звено, которое препятствует изменениям.</strong> Достаточно банальная мысль, но все-таки. Часто какой-то конкретный человек, или конкретное суждение, или конкретный предмет мешает вам сдвинуть систему с точки покоя и стабильности.
3. <strong>Будьте готовы к побочным эффектам.</strong> "Взмах крыльев бабочки в Бразилии вызовет торнадо в штате Техас". Думаю, эта цитата всем знакома. Вообще у этой фразы есть два обратных значения:
а. Если вы меняете одну часть системы - будьте готовы к тому, что в другой части что-то сломается. Причем для вас эти части могут выглядеть абсолютно не связанными.
б. Чтобы изменить какую-то сложную составляющую системы, возможно посмотреть на то, что может воздействовать на эту часть. Если вспомнить пример с автомобилем - решением того, что автомобиль не заводится, может быть не дорогостоящая замена стартера, а всего навсего чистка клемм аккумулятора.
4. <strong>Причина может быть следствием.</strong> Т.е. то, что вы принимаете за причину, может являться вообще ни разу не причиной.
5. <strong>Причиной является как правило не один фактор, а их совокупность (система).</strong> Это отсылка к первой цитате.
6. <strong>Следствие не всегда пропорционально причине. </strong>И <strong>следствие может проявиться не сразу и/или в другой части системы.</strong> Как в примере с бабочкой.
7. <strong>Чтобы разобраться в сложной системе, необходимо установить ей границы.</strong> Эта мысль, имхо, просто шикарна. Если вы начнете рассматривать какой-то вопрос, как систему, вы непременно осознаете, что так можно забраться очень далеко и заблудиться в дебрях связей и взаимовлияния. Чтобы этого не случилось, нужно просто поставить четкую границу (вширь и вглубь), за которую вы не пойдете.
Мне кажется, что на этом стоит пост закончить. Видимо в одну часть я не уложусь. Вообще сейчас пока писал пост, заново пропускал через себя эти цитаты и понял вот что. Проблема не в том, что книга плохая, проблема в том, что я прочитал ее и не проработал. А сейчас пока расписывал свои комментарии к цитатам - каждую из них смаковал и размышлял над ними. Так что хорошая книга, прочитайте ее. Тем более что она очень небольшая. Даже если сразу вы ничего из нее не вынесете, она отложится вам в мозг и иногда будет давать о себе знать.		
