---
layout: post
title: Бизнес за 21 день. День второй.
date: 2014-05-19 00:09:44.000000000 +02:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Вызов
tags:
- бизнес
- Лайм
- моя компания
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%b1%d0%b8%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d1%81-%d0%b7%d0%b0-21-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%b2%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b9/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

Алоха, друзья!
Подходит к концу второй день, как мы взяли на себя обязательство создать бизнес с нуля и привести его к прибыли за 21 день. Я знаю, что все ждут от меня, когда я напишу, чем в итоге мы будем заниматься, но будьте терпеливы, нам нужен еще один день. Пока же попробую вас занять своими рассуждениями на тему, например, начала бизнеса.
<!--more-->
Даже так. Давайте я дам свою субъективную оценку проекту Бизнес Молодость. Что я только про нее не слышал. Например: "секта", "хаха, пацаны придумали тему и выкачивают деньги из лохов", "да, сами они молодцы, но БМ не работает", "БМ? Это же пирамида, ты что". Есть и обратные мнения. Что это просто шикарнейшая тусовка, там все очень умные и крутые, целеустремленные и интересные. Что мастер-группа там дает просто великолепную информацию, Тарасов и Манн курят в сторонке.
Уверен, среди вас, мои читатели, есть представители обеих сторон. Каково же мое мнение?
БМ работает. Несомненно, в нем достаточно success stories. Но не обольщайтесь, он работает далеко не для всех. Там много тупых постгопников/лентяев/студентов с горящими глазами и пустотой в голове. Так же и методы, преподаваемые там не дадут вам новой информации, если вы хоть немного разбираетесь в digital маркетинге и читали Маккея, Кеннеди или вроде того. Или слушали Шаркова, например.
Но, что очень важно, они помогают вам поставить точку невозврата. Когда вас не пускают на занятия без домашнего задания, когда вы краснеете перед группой, если не достигли цели и т.п. Когда вы видите, что люди вокруг вас барахтаются и стараются прийти к "успеху". Действительно, как раз это и работает. Как раз это и составляет ценность БМа. У них это термин "Банка с огурцами".
Для чего же мы с Марселем запускаем этот проект?
1. Мы видим бизнесы в этой сфере и понимаем, что это полный шлак, мы можем лучше.
2. Мы знаем, что мы можем сделать лучше.
3. У нас есть энергия и адреналин для реализации нашей идеи.
4. Мы считаем, что наши знания и возможности удачно дополняют друг друга.
5. Нам просто интересно поставить этот вызов и достигнуть его.
 
Все-таки одну маленькую тайну я вам раскрою. Наша новая компания будет называться <strong>"Лайм".<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></strong>
Теперь, внимание, я объявляю мини-конкурс! Мы по-прежнему не раскрываем суть нашей будущей деятельности. Поэтому мы закинем 300 рублей на телефон тому, кто отгадает, чем мы будем заниматься!
Правила: вы делаете репост этого сообщения и пишете мне или Марселю в личку свой ответ. Ответы должны быть четкие и конкретные. Завтра (19.05) вечером (20-21 час) мы соберем все верные ответы и случайным образом выберем, опубликуем и наградим победителя (выбирать будем не мы, а скрипт-рандомайзер). Конечно же наши друзья, кому мы сами рассказали - в конкурсе не участвуют =)		
