---
layout: post
title: Оптимизация
date: 2014-01-23 19:00:51.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- оптимизация
tags:
- gtd
- self-management
- бизнес
- книги
- оптимизация
- работа над собой
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b8%d0%bc%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---
<p>
				Кто меня знает - тот в курсе, что я заморочен всяческой самооптимизацией. Занимаюсь я этим с попеременным успехом. Вы можете со мной не согласиться, однако я считаю, что это очень полезно.</p>
<p><!--more--></p>
<p>Что я пробовал:</p>
<p>1. GTD;</p>
<p>2. Различные упрощенные тудушки;</p>
<p>3. Публичные цели, а-ля Игра от БМ;</p>
<p>4. Внутренние цели с описанием шагов по ним;</p>
<p>5. Описание ежедневных дел/инсайтов для себя;</p>
<p>6. Вырабатывание (<em>или выработка?</em>) позитивных привычек.</p>
<p>В общем-то сейчас я остановился на последнем и активно это использую. Точнее даже я совместил последствия Игры от БМ (перенесся в сервис smartprogress) и вырабатывание позитивных привычек. Т.е. каждый день делать то-то в течение месяца. Посмотреть можно тут: <a href="http://smartprogress.ru/user/45328/">http://smartprogress.ru/user/45328/<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></a></p>
<p>На самом деле там ничего интересного нет, однообразные действия изо дня в день. Однако это (<em>и то, что вечером на меня ворчат, если я не исполняю целей</em>) заставляет меня следовать намеченному плану. Скорее всего после того, как цель закончится я сорвусь на старый режим функционирования. Но не считаю это пагубным, потому что я себя знаю, через неделю мне это надоест и я снова начну выводить себя из зоны комфорта.</p>
<p>Окей, предисловие закончено. Теперь же то, что я удумал новенького. Скорее даже не удумал, а адаптировал. Не так давно я читал очень интересную книгу Тал Бен Шахара "Быть счастливее". Это книга по позитивной психологии от преподавателя Гарварда или типа-того. Т.е. автор не просто шарлатан с улицы, а уважаемый профессор. В ней он предложил интересную технику, которую я и взял на вооружение (<em>к слову сказать, сделал это спустя полтора месяца после прочтения</em>). Вкратце ее суть:</p>
<p><strong>Подробно описывать каждый свой день в течение недели. Под "подробно" понимается прямо совсем подробно. Т.е. с точностью до 5 минут весь свой день. Чистка зубов, тупой серфинг интернета, занятия в спортзале и прочее.</strong></p>
<p>В чем же заключалась адаптация? В цели и смысле этого упражнения. Тал Бен Шахар давал это упражнение для того, чтобы человек после недели его выполнения смог посмотреть на свой день и сказать, что ему нравится в этих делах, а что нет. И в итоге скорректировать - постараться уменьшить время того, что ему не нравится и увеличить того, что нравится.</p>
<p>Так получилось, что в целом мне нравится все, что я делаю, я вполне счастлив (<em>к теме счастья вернусь в одном из будущих постов</em>), поэтому я и не захотел изначально делать это упражнение. Я же дал этому упражнению иной смысл. Все свои дела я категоризирую. Есть дела, которые являются рутиной, есть дела, которые являются time-killer, есть дела, которые ты делаешь на развитие (себя или в моем случае компании). Скорее всего внутри я еще разобью по "личное/компания". Рутину ты скорее всего убрать не можешь, но возможно что-то делегировать, что-то автоматизировать. Время потраченное на развитие - самое полезное в твоей жизни или работе. А time-killer'ы это зло, которое надо искоренять. Скорее всего стоит выделить 4ю категорию - отдых. Т.е. тыкание по картинкам в МДК - это убийство времени, а вечер с друзьями и настольными играми или с девушкой в кино - это уже отдых. Да, грань зыбкая, но я для себя определяю ее так.</p>
<p>Сегодня второй день, когда я занимаюсь этим и сегодня же в новом посте выложу свои итоги вчерашнего дня. Я стараюсь жить своей обычной жизнью, чтобы потом было, что корректировать =)</p>
<p>Посмотрим через неделю, что из этого получится.		</p>
