---
layout: post
title: Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.3
date: 2014-02-18 21:48:45.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- книги
tags:
- бизнес
- книги
- техники
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc-3/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

Как и обещал, последняя тема из книги Искусство системного мышления, которая произвела на меня сильное впечатление.
<!--more-->
Первая часть: <a title="Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.1" href="http://zonov.me/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc/">http://zonov.me/книжная-полка-искусство-системного-м/</a>
Вторая часть: <a title="Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.2" href="http://zonov.me/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc-2/">http://zonov.me/книжная-полка-искусство-системного-м-2/</a><a title="Книжная полка. Искусство системного мышления. ч.2" href="http://zonov.me/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bc-2/">
</a>
Перед ней я проведу небольшое объяснение. В книге дается понятие "петля обратной связи". Т.е. это некий фидбэк окружающего мира на ваши действия. Обратная связь может быть разной.
Банковский вклад с возможностью пополнения и сложными процентами - это усиливающая обратная связь. Чем больше вы кладете денег - тем больше процентов, чем больше начисляется процентов - тем больше денег на счете и так далее. Принятие алкоголя и реакция на него организма - это компенсирующая обратная связь. Вы закидываетесь ядом, а ваш организм проводит детоксикацию и старается вернуться к начальному состоянию.
Теперь цитата.<strong> Существует механизм "предел роста". Он заключается в том, что петля усиливающей обратной связи всегда натыкается на барьер.<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></strong>
В случае с банковским вкладом, самое очевидное - это ограничение по максимальным процентам. Уверен, что если подумать, можно найти и другие пределы. Например, если вы занимаетесь привлечением пассивного дохода - то это означает, что однажды вам придется продумывать другие потоки дохода: инвестирование, пифы, недвижимость.
Значит не все так плохо, <strong>предел роста</strong> не является фактическим потолком развития вас, вашего бизнеса, вашего интеллекта или чего бы то ни было.
Как же избавиться от предела роста?
1. <strong>Заранее продумать, с какими ограничениями придется столкнуться и как можно к ним подготовиться. Подготовиться лучше до того, как они начались.</strong> Например вы купили коммерческую недвижимость и организуете в ней хостел-apartments. Для начала вы открываете 2 дормитория, у вас все идет хорошо, поэтому вы открываете еще один и так далее. Но в какой-то момент вы осознаете, что у вас уже 5 дормиториев, в каждом по 8 койко-мест, итого 40 человек. И ваша кухня уже не вмещает такое количество людей, туалеты готовы лопнуть, администраторы становятся раздражительными, качество сервиса падает. В этом случае когда у вас еще 2-3 комнаты, стоит подумать, сколько людей сможет вместить ваш хостел с тем условием, что он не должен превратиться в общагу таджиков.
2. <strong>Разобраться в сути ограничения. Возможно стоит сменить стратегию.</strong> Как поступил мой хороший знакомый, владелец хостела DOM. Они полностью сменили концепцию хостела. У них больше нет дормиториев. У них небольшие уютные двухместные номера, когда был у них - собирались оборудовать каждый номер туалетами. В итоге хостел превратился в мини-отель. Либо хостел люкс класса. Никогда не разбирался в классификации отельного бизнеса. Кстати еще как вариант - франшиза. Т.е. расширяться не локально, а продавать лицензии на открытие своих хостелов в других городах. Я не помню имя, но есть один паренек лет 18и, который на этой теме стал рублевым миллионером.
3. <strong>Подумать, возможно рост в этом направлении и правда стоит приостановить.</strong> Если ваша цель - деньги, тогда возможно стоит открыть дополнительный бизнес. Если цель - общение с интересными людьми, возможно стоит отстроить этот бизнес как систему, или вообще продать его, а самому поехать путешествовать. Если цель - развитие себя в сфере отельного бизнеса, возможно самое время для открытия нового отеля более высокого класса. В общем вариантов очень много.
 
Немного резюмирую все вышесказанное. <strong>На пути любого роста может встать стена. Важно понимать, что любую стену можно сломать или обойти. А если не хочется или не получается - всегда можно выбрать новый вектор.</strong>
На этом я заканчиваю книгу Искусство системного мышления. На самом деле пока я писал эти три поста, я понял ценность этой книги гораздо лучше, нежели когда я читал ее. Думаю, что каждая книга, которую я буду описывать, даст мне такой же эффект. Эту книгу я не могу порекомендовать всем, как легкое чтиво. Однако если вам интересна тема ТРИЗ, системного мышления и всякого такого, то она для вас. Вы однозначно найдете, что почерпнуть из нее.		
