---
layout: post
title: Корпоративная культура и стратегия
date: 2015-08-16 15:33:24.000000000 +02:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Racoons Group
- Менеджмент
tags:
- бизнес
- камерон куинн
- корпоративная культура
- моя компания
- оптимизация
- стратегическое планирование
- техники
- успешность
- целеполагание
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%ba%d0%be%d1%80%d0%bf%d0%be%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%ba%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0-%d0%b8-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d1%8f/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

В рамках домашнего задания по учебе выполнил анализ корпоративной культуры и получил для себя интересный вывод, которым делюсь с вами.
<!--more-->
Задание предполагало анализ текущей культуры и культуры, требуемой для дальнейшего развития организации в соответствии с ее целями. Причем очень важным условием было прохождение этого задания не одним человеком (мной), а несколькими людьми, желательно с разными функциями. В нашем случае я для этого выбрал коммерческого директора, менеджера по персоналу и тимлида одной из проектных команд.
С досадой отмечу, что сейчас у нас нет строгой стратегии, которой мы придерживаемся. Долгое время мы прекрасно существовали без этого, после этого некоторое время я обдумывал сам, общался с коллегами и спрашивал советов у людей, прошедших этот этап жизни компании. Теперь у меня полное понимание нашей стратегии и я занимаюсь детализацией, чтобы представить ее коллективу.
Вернемся к корпоративной культуре. Я ожидал, что результаты будут немного разные, но в целом похожие, все-таки команда у нас небольшая, менее 20и человек, практически все сидим в одном офисе и постоянно общаемся. Однако результаты меня поразили.
Во-первых, видение корпоративной культуры оказалось различным у разных людей. Доминирующая культура у опрошенных однозначно совпала, но распределение по остальным видам оказалось полностью разным. Для себя я сделал вывод, что это связано с тем, что я выбрал людей с абсолютно разными функциями и это вполне нормально, что ощущения отличаются.
Второй же результат оказался куда хуже. Категорически отличалось и видение корпоративной культуры в разрезе будущего организации. Причем так, что у всех троих оно было разное. Один считает необходимым становиться более адхократичными, при этом не обращая внимания на рынок; другой наоборот считает, что нужно делать упор на рыночную корпоративную культуру; третий считает правильным стремиться к бюрократизации в ущерб остальным трём. Вспоминаете басню Крылова? Если в организации настолько расходятся мнения о корпоративной культуре, то ее движение превращается в телегу, которую тянут лебедь, рак и щука.
Те, кто не верит в важность стратегии, миссии и понятного коллективу видения будущего компании -проведите аналогичный эксперимент у себя.
P.S. Для анализа использовался опросник по методу Камерона-Куинна.<script src="//shareup.ru/social.js"></script>		
