---
layout: post
title: Atlas shrugged. Что думаю и цитатки.
date: 2015-03-05 00:10:47.000000000 +01:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- книги
- поток сознания
tags:
- книги
- работа над собой
- успешность
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/atlas-shrugged-%d1%87%d1%82%d0%be-%d0%b4%d1%83%d0%bc%d0%b0%d1%8e-%d0%b8-%d1%86%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%82%d0%ba%d0%b8/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---
<p>
				Атлант расправил плечи.</p>
<p><!--more--></p>
<p>Очень давно мне со всех сторон кричали про эту книгу. Говорили, что она должна быть просто библией предпринимателя. И в БМ про нее рассказывали, и всякие инфобизнесмены типа Мрочковского ее хвалили, и товарищи из бизнес-окружения хорошего о ней мнения, и даже люди, предпочитающие более спокойную непредпринимательскую жизнь и то рекомендовали. Но с другой стороны были и те, кто плевались и говорили, что книга бред и зря потраченное время. Интернеты кишат холиварами. Одни говорят, что Рэнд показала всему миру, как наживаются властьимущие и прочие нахлебники на бедных несчастных пяти процентах активного населения. Другие говорят, что Алиса Розенбаум мерзкая капиталистка, дитя госдепа и вообще.</p>
<p>Что же до меня. По содержанию мне книга очень понравилась. Она действительно наполнена мотивирующими мыслями, вдохновляющими примерами и прямо таки изобилует фразами, которые так и хочется растащить на цитаты. Поэтому я действительно рекомендую эту книгу всем предпринимателям и тем, кто считает себя проактивным или старается быть таким.</p>
<p>Однако что до формы книги - она очень тупая. Ощущение, что писали ее для детей. Вот хорошие дяди, вот плохие. Так хорошо делать, так плохо. Капиталисты - умнички, социалисты - мудаки. На первой трети первого тома уже понятно, что будет дальше. Они хорошие, их угнетают, они плюнут и уйдут, всем станет плохо, они вернутся. Поэтому на мой взгляд с художественной точки зрения книга скучная.</p>
<p>В целом же рекомендую и для затравки привожу несколько цитат.</p>
<blockquote><p>"Ничто не может оправдать уничтожение лучших. Нельзя наказывать человека за то, что он так хорош. Нельзя наказывать за способности. И если можно посчитать это справедливым, тогда уж лучше сразу начать уничтожать друг друга, поскольку в мире более не останется никакого права!"</p>
<p>"В улыбках обоих ощущался избыток иронии. Однако Франсиско смеялся потому, что видел за повседневностью нечто более великое. Джим же смеялся потому, что не хотел, чтобы нечто великое существовало."</p>
<p>"- Франсиско, а кто из людей является самым низменным?</p>
<p>- Человек, не имеющий цели."</p>
<p>"- Дагни, в жизни нет ничего важнее, чем то, как ты делаешь свою работу. Ничего нет. Это самое главное. И твоя сущность проявляется именно в этом. Такова единственная мера ценности человека. И все эти этические принципы, которые пытаются затолкать тебе в глотку, имеют не больше цены, чем бумажные деньги, с помощью которых жулье пытается лишить людей их добродетелей. Один лишь принцип компетентности способен стать основой того морального кодекса, который можно приравнять к золотому стандарту. Ты поймешь это, когда вырастешь."<script type="text/javascript" src="//shareup.ru/social.js"></script></p></blockquote>
