---
layout: post
title: Две проблемы стартаперов
date: 2015-09-08 00:01:48.000000000 +02:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Racoons Group
- книги
- Менеджмент
- оптимизация
- поток сознания
tags:
- gtd
- бизнес
- заказчики
- маркетинг
- моя компания
- оптимизация
- стартапы
- техники
- успешность
meta:
  _edit_last: '1'
  vkapi_comments: '1'
  vkapi_buttons: '1'
author:
  login: graffzon
  email: graffzon@gmail.com
  display_name: graffzon
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/%d0%b4%d0%b2%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d1%8b-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%80%d1%82%d0%b0%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b2/"
excerpt: "\n\t\t\t\t\t\t"
---

Нахожусь в процессе пассивного прочтения Коллинза "От хорошего к великому", и посетила меня одна идея относительно стартапов.
Я могу выделить две ключевые проблемы стартаперов, которые я вижу с нашей стороны, со стороны заказных разработчиков этих самых стартапов.
<!--more-->
Первая всем известна и о ней написано очень много книг и большинство ее понимает. Это желание сделать хорошо. Человек, начинающий стартап, сильно увлечен своей идеей и видит свой будущий продукт во всех цветах. Даже если он понимает, что нужно максимально его упростить, все равно он начинает добавлять без сомнения нужные и приятные рюшечки. Однако все эти красоты увеличивают стоимость проекта и время его выхода на рынок. Они ориентируются на свое мнение, на мнение друзей, мамыпапы и прочих людей. В итоге минимальный (M)VP превращается в MVP с полезными (но не обязательными) функциями, с красивым (но не решающим задачи бизнеса) дизайном, с правильной и масштабируемой (но дорогой по созданию) архитектурой.
Вторая проблема не так тривиальна. Те, кто все-таки избегает первой проблемы, не готов бросить все и переделать продукт. В итоге это приводит к устаревшему дизайну, костыльной архитектуре и куче аппендиксов в функционале. На эти грабли наступает большое количество не только начинающих, но и "продолжающих" стартаперов. Потому что в MVP вложены деньги, и психологически проще провести рефакторинг, добавить функционал, что-то улучшить и изменить, чем все сломать и по уже опробованной и понятной бизнес-концепции сделать хороший и качественный продукт.
В итоге эти проблемы приводят к перекосу либо в сторону превышения бюджета на начальной стадии и проеданию денег, либо в сторону трудноподдерживаемого проекта. К слову сказать примеры наиболее успешных проектов, которые я знаю, шли как раз по тому пути, что сначала делали максимально просто, а потом не жалели денег и переписывали все либо с нуля, либо последовательно и большими кусками.<script src="//shareup.ru/social.js"></script>		
